# homework_bot
python telegram bot

Ваш бот должен:
* раз в 10 минут опрашивать API сервиса Практикум.Домашка и проверять статус отправленной на ревью домашней работы;
* при обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять вам соответствующее уведомление в Telegram;
* логировать свою работу и сообщать вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

Задание

В репозитории подготовлена структура будущего кода вашей программы. Ваша задача — дописать объявленные в коде функции.
* Функция main(): в ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции должны запускаться из неё.               

    Последовательность действий должна быть примерно такой:
        * Сделать запрос к API.
        * Проверить ответ.
        * Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить сообщение в Telegram.
        * Подождать некоторое время и сделать новый запрос.

* Функция check_tokens() проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует  хотя бы одна переменная окружения — функция должна вернуть False, иначе — True.

* Функция get_api_answer() делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.

* Функция check_response() проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция должна вернуть список домашних работ (он может быть и пустым), доступный в ответе API по ключу 'homeworks'.

* Функция parse_status() извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_STATUSES.

* Функция send_message() отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.